# Инструкция для работы с Git и удалёнными репозиториями
## Что такое Git?
Git - это одна из реализаций распределённых систем контроля версий, имеющая как и локальные, так и удалённые репозитории. Является самой популярной реализацией систем контроля версий в мире.

## Подготовка репозитория
Для создание репозитория необходимо выполнить команду *git init* в папке с репозиторием и у Вас создаться репозиторий (появится скрытая папка .git).

## Создание коммитов

### Git add
Для добавления измений в коммит используется команда *git add*. Чтобы использовать команду *git add* напишите *git add <имя файла>*.

### Просмотр состояния репозитория
Для того, чтобы посмотреть состояние репозитория используется команда *git status*. Для этого необходимо в папке с репозиторием написать *git status*, и Вы увидите были ли измения в файлах, или их не было.

### Создание коммитов
Для того, чтобы создать коммит(сохранение) необходимо выполнить команду *git commit*. Выполняется она так: *git commit -m "<сообщение к коммиту>*. Все файлы для коммита должны быть ***ДОБАВЛЕНЫ*** и сообщение к коммиту писать ***ОБЯЗАТЕЛЬНО***.

## Перемещение между сохранениями
Для того, чтобы перемещаться между коммитами, используется команда *git checkout*. Используется она в папке с пепозиторием следующим образом: *git checkout <номер коммита>*.

## Журнал изменений
Для того, чтобы посмтреть все сделанные изменения в репозитории, используется команда *git log*. Для этого достаточно выполнить команду *git log* в папке с репозиторием.

## Ветки в Git
### Создание ветки

Для того, чтобы создать ветку, используется команда *git branch*. Делается это следующим образом в папке с репозиторием: *git branch <название новой ветки>*.

## Слияние веток
Для того чтобы дабавить ветку в текущую ветку используется команда *git merge*.

## Удаление веток
Для удаления ветки ввести команду "git branch -d 'name branch'".

## Работа с удалённым репозиторием 
### Основные команды для соединения локального репозитория с удалённым 
* git clone - эта команда используется для клонирования удаленного репозитория на наш ПК. 
* git push - эта команда позволяет отправить информацию с вашего локального репозитория в удаленный. 
* git pull - эта команда позволяет выкачать все из текущего репозитория и сделать автоматический merge. 
 
### Как сделать pull request 
1. Делаем fork репозитория. 
2. Делаем clone своей версии репозитория. 
3. Создаем новую ветку и в нее вносим свои изменения. 
4. Фиксируем изменения ( commit ) 
5. Отправляем аткуальную версию в свой github ( push ) 
6. На сайте github нажимаем кнопку pull request.
