
# *Что такое Git и зачем он нужен?*



>*Что такое Git и зачем он нужен?*

**Git - это консольная утилита, для отслеживания и ведения истории изменения файлов, в вашем проекте. Чаще всего его используют для кода, но можно и для других файлов. Например, для картинок - полезно для дизайнеров.**

\***С помощью Git-a вы можете откатить свой проект до более старой версии, сравнивать, анализировать или сливать свои изменения в репозиторий.***

# Моя краткая шпоргалка

>*commit* - Запись изменений в репозиторий

 **merge** - Объединение одной или нескольких историй разработки вместе

   **rebase** - Повторное применение коммитов над верхушкой другой ветки

   **reset** - Сброс текущего состояния HEAD на указанное состояние

   **switch** - Переключение веток

   **tag** - Создание, вывод списка, удаление или проверка метки, подписанной с помощью GPG

>*Совместная работа (смотрите также: git help workflows)*

   **fetch** - Загрузка объектов и ссылок из другого репозитория

   **pull** - Извлечение изменений и объединение с другим репозиторием или локальной веткой

   **push** - Обновление внешних ссылок и связанных объектов

   ## Алгоритм для pull request:

   1. Делаем форк(fork) аккаунта.
   2. Делаем "**git clone ссылка**", для нашего репозитория.
   3. Создаем ветку с изменениями, все изменение в этой ветке.
   4. Пушим на свой аккаунта.
   5. Появится кнопка **pull request**.


>«git help -a» и «git help -g» выводит список доступных подкоманд
и небольшую справку по понятиям. Смотрите «git help <понятие>»
или «git help <термин>» чтобы узнать больше о конкретной подкоманде
или понятии.
Смотрите «git help git» для получения общего обзора системы.


# *Работа с удалённым репозиторием*

### Клонирование репозитория
Копировать внешний репозиторий на свой ПК можно командой *git clone*

>Команда git clone составная: она не только загружает все изменения, но и пытается слить  все ветки на локальном компьютере и в удаленном репозитории.

### Получение изменений из удаленного репозитория
Что скачать изменения из удалённого репозитория необходимо выполнить команду *git pull*
>Эта команда позволяет скачать все из текущего репозитория и автоматически сделать merge с нашей версией

### Отправка изменений во внешний репозиторий
Отправить свою версию репозитория во внешний репозиторий поможет команда *git push*. **При первом её использовании нужна авторизация.**
>Эта команда позволяет отправить нашу версию репозитория на внешний репозиторий. **ТРЕБУЕТ АВТОРИЗАЦИИ на внешнем репозитории.**

### Вливание/предожение изменений в сторонний репозиторий
В больших компаниях один ответственный за проект создает аккаунт. Другие пользователи дают команду *pull request*. Предлагать изменения на GitHub нужно в отдельной ветке. Сначала пользователь копирует репозиторий на свой компьютер, делает fork репозитория, затем клонирует версию на своём ПК, создаёт ветку с предлагаемыми изменениями, отправляет изменения командой push в свой аккаунт на GitHub и даёт команду *pull request*. 

#### pull request
* команда для предложения изменений
* запрос на вливание изменений в репозиторий

#### Как сделать pull request
* Делаем   (ответвление) репозитория **fork**
* Делаем *git clone*   версии репозитория СВОЕЙ
* Создаем новую ветку и в НЕЕ вносим свои изменения
* Фиксируем изменения (делаем коммиты)
* Отправляем свою версию в свой GitHub
* На сайте GitHub нажимаем кнопку **pull request**

